Vamos dizer algumas palavras sobre tipos de dados.
É alguma coisa que já apareceu nesta aula, mas vamos fazer isso
de uma maneira um pouco mais explícita para que você saiba que isso é algo para prestar atenção.
Aqui estão alguns tipos de dados importantes sobre os quais você deve estar ciente.
Um é numérico.
Algo como informações sobre salário seria um exemplo de
uma variável numérica, onde o recurso é basicamente um número.
Outra coisa sobre a qual falamos muito no contexto de
classificação supervisionada são os recursos categóricos.
Estes podem utilizar um número limitado de valores distintos.
Portanto, um cat..., um exemplo de um recurso categórico seria o rótulo de classe.
Isso seria também algo como se uma pessoa é um homem ou
uma mulher ou, talvez, quantas estrelas você usa ao classificar um filme.
Embora estrelas, você poderia argumentar, também são chamadas de um valor numérico.
Outro que é muito importante, principalmente em áreas específicas, como finanças,
é dados de série temporal.
São dados que têm um valor temporal conectado a eles, portanto, isso seria
algo como uma data ou um carimbo de data e hora que você pode examinar para tendências no tempo.
Um tipo com o qual você já está muito familiarizado é dados de texto
que são basicamente apenas palavras.
Muitas vezes, a primeira coisa que você faz com texto é transformá-lo
em números usando algumas funções interessantes sobre
as quais aprenderemos, coisas, como formulação de conjuntos de palavras.
Portanto, estes são todos os tipos de dados que você pode encontrar e, dependendo
exatamente do tipo de dados, isso pode ter algumas repercussões no tipo de
algoritmo que você pode usar ou o tipo de perguntas que você pode fazer a respeito.
Vou fornecer um teste só para você praticar isso.
Vou dar a você um amontoado de tipos de recursos que você pode ver e
perguntar de que tipo de dados é esse recurso.
O primeiro exemplo é informações sobre salário.
Você chamaria isso de numérico, categórico, série temporal, texto ou
vamos colocar Outro nesta lista porque esta lista não está completa.